はいほぼほぼ日本放送の備品みたいにずっといる曲はなえどもそうですね曲はなっていう
の 言い方を変えるとあのアナウンサーのサブスクみたいなもので使い放題です
どうもしたのですさあその日本放送によく来てくれている アイドルのお一人がこの方で
ございますはいみなさんこんにちはあなたの王冠をつかみに来ました
私たちクラウンポップですのみたい武器ですよろしくお願いします
あなたのおかんをつかみにきましたクラウンポップですのって入るんですよ
今一人で挨拶するときは
これ結構今重要なポイントで
あの今回のスタプラフェスの前日に上げた動画で
この辺の話してましたよね
はい
ねえ
あのスタプラフェスについて
クラウンポップみんなで話し合ったりしたってことは
そうですね
スタプラフェスについてというよりかな
今後の私たちのクランポのカラーだったりとか
スタプラフェスがとかじゃなく
グループとしての話をして重ねてきました
ちょうどそういうタイミングだったわけですね
はい
どんな話をクランポ分配ではしてたんですか?
そうですね
それこそ本当に動画でお話しした
ところがもうほとんど全部お話ししてるっていうのはあるんですけど
まあでもそれこそ頭のキャッチフレーズだったりとか
私たち自身がこれから先どうやっていくのかこのままじゃダメなんじゃないかっていうと
ころから始まって
今後どういう風に見せていったりとか何が足りないんだろうとか
いろんな幅広い楽曲が私たちはあるんですけど
じゃあ果たしてその幅広い楽曲があることによって
また色が失われてるんじゃないかとかいろいろ話をする
それ誰が言い始めたんですか?
うーん誰がとかというよりは
今までやってきたライブの中でも
最近のライブがすごくボロボロだった時があって
そこからちょっと色々みんなとお話していきました
美田さんにライブ見る時に何回かすごかったですねって言ったら
いやまだまだですみたいな
僕はほとんどそれ以外の感想聞いたことがないんですよ実は
厳しすぎない?
普通に見てすごいレベル高いんですよクランボップ
ありがとうございます
アイドル散々見てますけども
それだけの自分たちがまだまだいけるぞと
やらなきゃあかんぞと
もちろん可愛いって言っていただいたりとか
ダンスが上手だねって言っていただいたりとか
っていうのはもちろんあるんですけど
じゃあクランボップと言ったらこれって言われたら
って聞かれた時に何も答えられない
じゃあダンスって言ったところで
正直もっと踊れるグループはあるし
今もっとこう
首かしげで
いやいやもっと踊れるグループがあるって言われて
いやそんなにはないよって言う
それこそ本当に今も韓国アイドルさんとかが
どんどんどんどん来てる中で
すっごい揃ったダンスと歌とって
やられてる方とかもいたりとか
もちろんやり方は違えど
じゃあ胸を張って
私たちはダンス元々やってきたので
ダンス売りにしてますって言えるかって言われたら
正直揃ってなかったりとか
ここにちょっと振りが変わっちゃってたり
癖で右のところがちょっと左になっちゃってたり
伸ばすところが曲がってたりとかっていう
細かい部分が多かったり
周りからもそう見えてたりとか
スタッフさん方の中でも
そういう指摘をいただいたりとかする中で
という感じですかね
じゃあもう自分たちで何とかしなきゃいけないと思ってるタイミングと
この横浜アリーナのタイミングが
もうほぼ同じだったとか近いタイミングだったんですか?
そうですね、もともと講義はしてなかったんですけど
それこそ2021年とか2022年とかって毎年毎年私たちみんなで打ち合わせとか
話し合いはして重ねてきてるんですけど
そこでみんなで横浜アリーナっていうのが出たのに対して
まあ ライブとかでちゃんと言いたいとは思ってたんですけど
自分たちがやり切ったっていうライブが正直できてなくて
その中で言おうって思ってたことが
ちゃんと言えなくって じゃあ次のライブで言おうねってなってても
やっぱこれじゃダメだなってなっちゃって言えないとかっていうのがずっと続いてしまっ
て なかなか言えなくって
それもやっぱりダメだって思ったりとか 応援してくださる方も
じゃあグラボちゃんどこを目指してるんだろうとか
前にさせてしまったこととかもあったので
っていう意味でそれこそスタプラフェスが横浜アリーナと思うんですか
じゃあここだってなって 実際に横浜アリーナに行ける場所ってやっぱり
スタプラフェスとか エラーゼルだったりとかしかないので
じゃあ現地で撮ることに意味があるなっていうので
横浜アリーナを目指すということを公言し
そして挨拶も変えたわけじゃないですか
何年もやってきた
馴染みのある挨拶を変えて
しかもあなたの王冠を取りに行ったんですよね
すみませんだいたい相手全部王族っていう感じ
子供を街中で王冠つけて歩いてる人そんな見たことないんですけど
あれを取りに行くと
もちろんつけてないですよ
心のね
すみません
心の王冠をみんなある?
それぞれやっぱり
アイドルさん好きな方とかって
推しがいたりとか好きなグループがあったりとかっていう
その人にとっての
じゃあ一番
例えばそれが王冠だとするじゃないですか
っていうのを
私たちがつかみ取る
あなたの
牛田さんの一番のグループが
クラポだって言ってもらえるように
つかむっていう意味でも
もともとは芸能界の王冠をつかむという
私たちが高みを目指して
いくっていう意味でもあったんですけど
でももちろん
それでもいいんですけど
じゃあ
芸能界の王冠ってメンバーそれぞれにとって
何ですかってなった時に
みんながみんなこう
やっぱりアイドルである以上
人を笑顔にしたいとか
その人にとって
クラポが生きる
生き甲斐でありたいとか
っていうのがやっぱりみんなが
それでグループをやってる
意味だったりしたので
それってじゃあ
なんかこうこのまま
キャッチフレーズであるのと
もちろん
芸能界の王冠をつかみたいっていうのは変わらずですけど
私たちの
心の気持ちとちょっと違うんじゃないかっていうのもあったりして
今までのキャッチフレーズだと自分たちの話ですもんね
今回はファンの人との話ですもんね
っていう理由でちょっと違うんじゃないっていう話から変えていきました
じゃあそうなって望むスタプラフェス
もうあの今までねクラポのファンばかりじゃないじゃないですか
もう各スタプラグループのファンがいる状態で何やるか挨拶も変えて
変わったじゃんクラポってまず思ってもらうだろうし
何やるかとかすごい重要でしたよね
もう瀬戸里から自分たちで考えた?
いやもう自分たちだけじゃなくスタッフさんももうせいざらいで
もちろん私たちの意見も入れつつスタッフさんの意見も聞かせていただいたりとか
しながらなったんですけど
っていう中で時間が12分っていう
各11グループ出てもらって競技もいっぱいあるんで
12分っていう中でまず何曲やるか
私たちのグループは結構他のグループさんだと3分の曲とかで
4曲やられてるってことがあったんですけど
結構5分前後の曲が多くて
3曲やっちゃったらオーバーしちゃう
じゃあ2曲にするのかって
その2曲ってすごく意味あるものですし
じゃあ逆にみんなが3曲2曲やるなら
1曲で勝負かかるかっていうところからも話し合い始まって決めていきましたね
ライブパートがタケノコニョッキ、夏キラリ、僕らの証だったんですけど
タケノコニョッキって多分
クラブポップ今までそういうのやらなかったでしょ?
本当にそうなんですよ
だから曲にたないた時は
これ絶対楽しいなとは思ったんですけど
衝撃が大きかったですね
だから余計に
あれ?また新しいクラブポップだなって思うからこそ
あれ?クラブポップのカラーはどれが当てはまってるんだろうっていうのには
ちょっと最初は驚きましたけど
今はもう自分たちのものにしてやらせていただいて
でもそれこそ時間がないので
ハーフバージョンの曲ですけど
クラボのカラーの青と衣装が赤っていうのもあって 初めて見た方も赤と青で
横浴衣がもう赤と青で埋まってて すごい嬉しかったです
しかもそれ前日にね あの横浴衣アリーナのログで撮ってましたもんね
で撮ってて あとあれ見ててつくづく思ったのが
美田さん普段どんなにふざけても これやんないだろうなと思ってたんですよ
えー! やります?
どんなにふざけても 曲なので
いや曲じゃない時にね
曲じゃない時に?
あれ作れる人は普段からそういうことを 思いついちゃう人だと思うんですけど
あーなるほど そうですね確かに
そういうのが曲だと思ってくると 全力でやりますよね
そうですね 入っちゃえばなんも思わないですね
もしかしてアイドルやってなかったら 結構あの人生小さくまとまってた可能性が
美田さんないですか?
へー!
変な言い方だけど無茶苦茶なことをやったりするっていうのは
あのアイドルやってるから人生広がったとこないですか?
あでも逆に
アイドルになる前がそれこそ今みたいな感じで
アイドルになってからその自分のキャラというかっていうのが一回わかんなくなったりと
かっていうのがあったので
なんか絶対やらないっていうのは多分ないと思うんですけど
多分アイドルじゃなかったらそれこそ女優なのかモデルさんなのかわかんないですけど
もっとこうスーッと言葉遣いとか気をつけようとかすごいいろんなことを意識してるんじ
ゃないかなとは思います
じゃあ今アイドルじゃないですか今は何を意識してるんですか?
これはやっちゃいけないとかこうであろうと思ってるとか
こうであろうとかっていうのはないですけど
やっぱりアイドルである以上人を笑顔にさせたいなっていうのでいっぱい考えてますね
人を笑顔にさせたい?
どんな時に人を笑顔になりますかね?
どんな時に?
存在というかその存在だけで
なんて言うんでしょうかね
もちろん歌だったりとかパフォーマンスももちろんそうですけど
そうじゃなくて人としてその人がいたらどこかで頑張ってたりしたら
私がクラブ以外でも外で何か頑張ってますとかっていうのだけでも
見てくださってる方のできる活力になったりとか
皆さんが頑張ってるから頑張ろうって思ってくださったりとか
これ見たよって言ってくださるだけでもすごく人のために慣れてるのかなっていうのは感
じます
押されですよねまさに
押されてればそうなるってことですもんね
今回の小浜アリーナでちょっと違うクラウドを見せられてたと思うんですけど
自分たちはどう思ってます?
私たちもそれがまず動画を出して一発目じゃないですか
もちろん何が正解かもわからないですし
正直やってみないとわからないっていうのもありましたし
動画の反響っていうのもどれぐらいあるのかわからないので
もちろん横有に来てくださった方が全員見てるとは限らないですし
というのもあって
まあ一番踊れるタケノコニョッキは
皆さんにも真似しやすいですし
ぜひアルバムの中でも本当最新曲なのでやっていただきたいなっていう
混ぜらせたいなっていう思いとかもあったりしたので
でも実際に出てみたら
ほとんど横浜に来てくださってる全員が
動画も見てないんじゃないかなって思っても
隣の方とかの真似してやってくださったりしてたので
すごく意味があるものにはなったのかなと
一番初めに戻りますけど
タケノコニョッキはだいぶ真由村千秋がありますからね
そうですね
まるで作ってもらったかのような勢いを感じます
今は彼氏に気に入ってるんですか?
そうですね
気に入ってますね
恥ずかしくはない?
恥ずかしくはないです
みなさんが楽しんでやってくださっているので嬉しいです
それで横浜アリーナを経てどうですか?
クラブは変わりました?
変わったと思います
変わった?
表がとかじゃなくて
普段のレッスンだったりとかリハだったりとか
それぞれがこうした方がいいんじゃないっていう意見を
ちゃんと言えるようになったとか
お互いがちゃんと指摘し合う
それをちゃんと受け入れていくっていうのは
だいぶ変わったかなと思います
美田さんは最近何か言ったんですか?クラブの活動に対して
活動に対して?
それはもうみんなで打ち合わせをして
そんな言えないようなことなの?
え?
言えない
そんな独絶見たい武器もどこかにいるんですか?
いやいやいや違いますけど
でも
そうです
これから未来に向けてっていう意味で
言ったりはしますよ
美田さんは本当は言ってるけど
美田さんがまた落ち着いて弱めに言ってくれてて
他の人たちはあんまり聞いてないみたいなことがありそうな気もしないくらい
そのくらい重みは持って受け止められている
だといいですね
だと思いますよ
クラブもね他のメンバーはめっちゃ明るいからね
そうですね
その中で一番しっとりしてるのが誰?
かもしれないです
他のメンバーの話もこれ合わせて 聞いてみたいですね
だとすると
とりあえず今グループ愛が非常 に深いことが改めて動かったので
これを見てくれている人に
三田さんから個人の話でもクラポ の話でもいいと思うんですけど
最後一言もらうとすると
どうしましょう
え
そういう感じなんですね。
他に何が良かったですか?
新作公開される映画のプロモーションとかしたかったですか?
いやいやいやいや。
そうですね、個人についてグループについてどちらでもか。
両方でもいいですよ。
そうですね。
あまり個人の良くない?
うーん。
あります?
あ、出さないですね。 あるんだ!
え、出してみます?
いやいやいやいやいやいや。
実は、2億くれたらやりたいことがあるんですか?みたいなのが。
いやいやいや。
そうですね。あのー。
クランポップ、私達横浜アリーナを目指すって言わせていただいたんですけども、
今年の12月28日にまずはZEPPダイバーシティにて、
リベンジという意味での単独ライブをさせていただきます。
そちらは前回、ZEPPでライブさせていただいたんですけども、
残念ながら埋まらなかったりとか、
っていうのもあったりして、
今年は絶対に確実に埋めてきてくださった方に、
満足、ライブをお届けしたりとかしていきたいと思っているので、
是非今ここで見てくださった方には、
是非、絶対に是非来ていただきたいです。
よかったら、先の予定なんですけども、
12月28日、スケジュールも片隅にでも来ていただけていたらなと思います。
よろしくお願いします。
竹ノ子によって育ちそうですってことですね。
竹ノ子?
あれは流行りそうな気がする。 各現場で。
対バンとかでやった時に、あそこ楽しそうだなって感じがきっとなると思います。
最近、対バンやってないので、ぜひ行きたいです。
夏のフェスとか楽しみになります。
年末にはよく見えた竹ノ子がそこにある。
だと嬉しいです。
個人的な話はいいですか?
個人的な話…
言っとくとかなったりします。
本当にこれは。
今この状態で、また一緒にラジオできたらなって思います。
前向きに、ゲットさせてください。
頑張ります。
ということで、今回来ていただいたのは、クロンポップ三田恵吹さんでした。
ありがとうございました。